# 3dGameJavaSwing
3D Graphics Engine On Java (Swing)
Пробую сделать/понять как работает 3д движок.
Знаю что есть много других таких проектов, но мне это очень интересно делать. Я хочу для себя понять и разобраться в базовых принципах работы 3д движков.
Первая попытка было создание псевдо 3д изображения. Он есть в данном репозитории *\graphics\GamePane.java. 
В данный момент я его закомментировал, что б он заработал, нужно раскомментировать его и в классе MainWindow так же расскомментровать строку private GamePanel gamePanel = new GamePanel(); и при этом закоментировать эту private GamePanel1 gamePanel = new GamePanel1();.
Принцип этой псевдо 3д основан на двумерном массиве "карте" в которой 0 - пол, 1 - стена, 2 - "угол" (на самом деле просто обозначения в каких местах угол).
Происходит перемещение точки по координатной плоскости/массиве/карте.
У точки есть координаты её положения на карте, угол взгляда (0 - 360 градусов), угол обзора, расстояние до "экрана", максимальное расстояние видимости.
W и S отвечают за движение вперед или назад, A и D за поворот камеры.
Принцип основан на рейкастинге (ray casting). Из камеры/глаза выпускаются лучи и если они столкнулись с препятствием, мы рисуем это препятствие.
В моем случае у меня жесткая привязка к разрешению окна, углу обзора и расстоянию до экрана.
Выпускается 800 лучей (тк ширина окна 800px (я отдельно просчитал угол для каждого луча и поместил эти углы в массив, поэтому жесткая привязка)).
Далее каждый луч с определённым шагом я проверяю на столкновение с препятствием.
Если координата на луче который я проверяю, совпадает с координатой стены или угла, то я фиксирую расстояние от камеры до этой координаты.
Далее по пропорции я определяю высоту линии которая должна быть отображена на экране (высота стены задана изначально и статична).
У меня в этом расчете есть неточность, так как изображение по краям экрана искажается (раньше был "рыбий глаз", я его исправил, появилась эта).
Я пока что не планирую исправлять/дорабатывать этот вариант.

Далее опишу что и как происзодит в GamePanel1.
